안녕하세요! [An-nyeong-ha-se-yo!] (你好！)
今天我们将学习韩语数字、日期和时间。
只要知道数字，日常生活就会轻松很多。
我们开始吧！
韩语有两种数字系统：本土词 '고유어' [go-yu-eo] (固有语) 和汉字词 '한자어' [han-ja-eo] (汉字语)。
它们的用法不同，所以两者都要学习。
首先是固有数字：'하나' [ha-na] (一)，'둘' [dul] (二)，'셋' [set] (三)，'넷' [net] (四)，'다섯' [da-seot] (五)。
请慢慢跟着说。
接下来是 '여섯' [yeo-seot] (六)，'일곱' [il-gop] (七)，'여덟' [yeo-deol] (八)，'아홉' [a-hop] (九)，'열' [yeol] (十)。
记住到十会很有帮助。
固有数字用于计数和表示年龄。
例如 '사과 세 개' [sa-gwa se-gae] (三个苹果)，'스무 살' [seu-mu-sal] (二十岁)。
计数时，形状会改变：'하나' [ha-na] (一) 变成 '한 개' [han-gae] (一个)，
'둘' [dul] (二) 变成 '두 개' [du-gae] (两个)，'셋' [set] (三) 变成 '세 개' [se-gae] (三个)。
年龄也使用固有数字：'스무 살' [seu-mu-sal] (二十岁)，'서른 살' [seo-reun-sal] (三十岁)。
只要记住 '스물' [seu-mul] (二十) 变成 '스무 살' [seu-mu-sal] (二十岁)。
现在是汉字数字：'일' [il] (一)，'이' [i] (二)，'삼' [sam] (三)，'사' [sa] (四)，'오' [o] (五)。
发音要短促清晰。
还有 '육' [yuk] (六)，'칠' [chil] (七)，'팔' [pal] (八)，'구' [gu] (九)，'십' [sip] (十)。
汉字数字简短易学。
大数字也是汉字词：'십' [sip] (十) 是 10，'백' [baek] (百) 是 100，
'천' [cheon] (千) 是 1000，'만' [man] (万) 是 10000。
零有两种读法：'영' [yeong] (零) 或 '공' [gong] (空)。
电话号码中，我们通常说 '공' [gong] (空)。
汉字数字用于日期、价格、电话号码。
例如 '삼 월' [sam-wol] (三月)，'오천 원' [o-cheon-won] (五千韩元)。
价格的话，在汉字数字后加上 '원' [won] (韩元)。
说 '삼천 원' [sam-cheon-won] (三千韩元)，'만 원' [man-won] (一万韩元)。
电话号码逐位读出：'공일공...' [gong-il-gong...] (010...)。
记住，0 是 '공' [gong] (空)。
时间很有趣：'시' [si] (小时) 用固有数字，
'분' [bun] (分钟) 用汉字数字。两者混合使用！
所以你说 '세 시 삼십 분' [se-si sam-sip-bun] (三点三十分)。
'시' [si] (小时) 是固有数字 '세' [se] (三)，'분' [bun] (分钟) 是汉字数字 '삼십' [sam-sip] (三十)。
一天分为 '오전' [o-jeon] (上午) 和 '오후' [o-hu] (下午)。
上午 '오전' [o-jeon] (上午)，下午 '오후' [o-hu] (下午)。例如 '오후 세 시' [o-hu se-si] (下午三点)。
月份在汉字数字后加上 '월' [wol] (月)：'일월' [il-wol] (一月)，'이월' [i-wol] (二月)……直到 '십이월' [sip-i-wol] (十二月)，
十二个月。
日期中的 '일' [il] (日) 也是汉字词。'오늘은 며칠?' [o-neul-eun myeot-chil?] (今天是几号？)
回答 '십오 일' [sip-o-il] (十五日)。
一周中的日子：'월요일' [wol-yo-il] (星期一)，'화요일' [hwa-yo-il] (星期二)，'수요일' [su-yo-il] (星期三)，'목요일' [mok-yo-il] (星期四)，
'금요일' [geum-yo-il] (星期五)，'토요일' [to-yo-il] (星期六)，'일요일' [il-yo-il] (星期日)。
回顾！计数和年龄使用固有数字；日期、时间，
价格使用汉字数字；时间两者混合使用。
今天我们学习了数字、日期和时间。
尝试用韩语说出今天的日期和时间。
다음 시간에 또 만나요! [Da-eum si-gan-e tto man-na-yo!] (下次再见！)